#IMU_Sensor_2023
Данный модуль позволит постоянно опрашивать микросхему гироскопа независимо от работы основного алгоритма на основном микроконтроллере, такая система обезопасит от потери выходных данных с датчика и позволит лучше фильтровать данные. Передача данных на основной микроконтроллер может выполняться по любому запрограммированному протоколу, что является большим преимуществом, поскольку можно написать проверку полученных данных и обезопасить алгоритм на основном микроконтроллере от неправильных значений датчика.

Для инерциального модуля собственной разработки была выбрана распространённая микросхема гироскопа-акселерометра MPU6050. Для данного датчика есть готовое и отлаженное ПО в открытом доступе, что сокращает время на отладку инерционного модуля. Распространённым аналогом MPU6050 можно выделить MPU9250. Если сравнить датчики, то можно выделить, что MPU6050 дешевле и доступнее, но проигрывает меньшей точностью и отсутствием магнитометра. Важной частью инерциального модуля собственной разработки является доступность, поэтому был выбран MPU6050.

В качестве микроконтроллера инерциального модуля собственной разработки был выбран Atmega328P, недорогой, распространённый, доступный микроконтроллер. Вычислительной мощности которого достаточно для выполнения базовых алгоритмов фильтрации данных.

Популярным аналогом инерциального модуля собственной разработки является модуль гироскопа SparkFun 9DoF Razor IMU M0, представляющий собой готовую платформу с микроконтроллером и микросхемой гироскопа на одной плате. Инерциальный модуль от SparkFun снят с производства, и его покупка не представляется возможной.

Данный инерциальный модуль был разработан в рамках образовательного проекта MZCAT, с которым можно ознакомиться по ссылке - https://github.com/akapustyanik/MZCAT
